# Module 3: Les tâches
## C'est quoi une tâche
C'est une opération qui doit être réalisée par une ressource, ou un groupe simultané de ressources, qui devrai(en)t être identifiée(s). Elle doit pouvoir se faire de bout en bout, à partir du moment où elle dispose des produits/services issues des autres tâches dont elle dépendra.

## Caractéristiques d'une tâche
* Durée vs Volume de travail (Effort): Le nombre d'heures totales cumulées pour toutes les ressources, requises pour effectuer la tâche. La durée détermine le délai planifié, et le volume le délai minimum.
* Ressource(s) associée(s): Les machines, local, outils, ou personnes affectées.
* **Rappel**: *Il ne suffit pas d'affecter 9 mamans pour pouvoir faire un bébé en 1 seul mois !*
* Date de début (souhaitable, au plus tôt, au plus tard, effective)
* Date de fin (souhaitée, optimale, maximale, effective)
* Dépendances (liaisons)
* Nom = description SMART (que doit-elle délivrer? Simple, Mesurable, Atteignable, )

## Meilleures pratiques
### Ne pas atomiser le projet
Le découpage [WBS](https://fr.wikipedia.org/wiki/Organigramme_des_T%C3%A2ches_du_Projet), OTP en français (Organigramme des Tâches du Projet) comprend 100% des travaux nécessaire pour mener à bien le projet. Si plusieurs tâches successives utilisent les mêmes ressources, dépendent des mêmes entrées, ne nécessitent pas des apports "au milieu", entre deux; alors il est probablement judicieux de ne créer qu'une seule tâche dans MS-Project.

A l'inverse, si dans les sous-tâches d'une même tâche, certaines pourraient être mis en parallèle avec des ressources supplémentaires par exemple, ou déléguer à d'autres ressources, alors, il peut être judicieux de séparer ces sous-tâches en tâches distinctes dans Project, avec une tâche récapitulative qui reprend l'ensemble.

La liste de ces sous-tâches (actions) et la documentation détaillées du travail peuvent être coller dans les Remarques associées à la tâche.

### Dans quels cas la diviser ?
* Ressources différenciables
* Dépendances de sous-étapes distinctes
* Déroulement dans le temps non continu (temps de séchage)
* autres ?

# Support
Mise en pratique des tâches
* https://medium.com/@pkotte/ms-project-module-3-a5fb37eb23f8?source=friends_link&sk=afe0fd162633b9a27bebca9d705a75c1

# Exercices
Fichiers d'exercices: https://github.com/CloudReady-ch/ISEIG-LAB/tree/master/MS-Project/sample-files
## Récupérer une liste de tâche sous Excel
* Ouvrir sous XLS le fichier "Plan de projet simple (table).xlsx"
* Lancer MS Project et créer un nouveau projet vierge
### Copier-coller
Le fichier n'est volontairement pas formatté pour être parfaitement adapté
* Copier dans Excel La liste des tâches pour coller dans Project et créer la liste des tâches
#### Observer et comprenez les erreurs
* Ne pas prendre la colonne 'num'
* Déplacer ou masquer les colonnes en trop dans Project (Clic-droit dessus son étiquette, vérifier comment ajouter une colonne)
* Ne pas inclure les phases (ou tâches récapitulatives)
* Inclure les prédécesseurs qu'avec une correspondance avec la 'bonne ligne'
* Attention de ne pas être en mode 'édition de contenu de cellule' [F2] au moment du coller [Esc])
#### Finaliser dans project
* Remettre les bonnes liaisons, sélectionner les tâches (Bouton: **Lier** [Ctrl]+[F2] dans /Tâche/Planifier)
* Regrouper les tâches en phases récapitulatives (Bouton: **Récapitulatif**)

## Ajouter des tâches
### Tâche manuellement
Par défaut les tâches sont saisie en mode manuellement, mais si elle doit pouvoir être déplacé par le logiciel Project il faut activer le mode 'Planification automatique'.
* Fixer un premier RdV de projet 'Kickoff' (sur 1 ligne, ou dans une case, Tâches/Insérer¦Tâche)
* Modifier la tâche pour le mode automatique
* Modifier la saisie automatique par défaut en planification manuelle, pour automatique
* Créer une tâche 'Préparations' de 5 jours après 'Kickoff'
### Tâche périodique
Cela option lance en fait un 'Wizard' qui va créer multiples tâches. Il faut impérativement éviter de toucher les tâches incluses, car c'est la tâche périodique récapitulative qui va regénérer les tâches si on change des paramètres. On peut le faire, mais cela peut disparaître à la première modification de la périodique.
* se positionner 2 lignes après la dernière tâche (phase 3), en sautant une ligne vide
* Fixer une tache récurrente hebdo 'Meeting', 2 heures environ, tous les vendredi (Tâches/Insérer¦Tâche▼¦Périodique)
* constater que les 'Meeting' sont inclus dans phase 3
### Bouger des tâches dans le plan
* ajouter 2 taches 2 lignes en dessous, les enchaîner entre elles, et créer un récapitulatif 'phase 4' avec ces 2.
* Déplacer les 'Meeting', en tête de projet
* Ajouter des lignes vides pour séparer les blocs des phases, ou agrandir la hauteur de ligne de la dernière tâche de la phase (cosmétique)
* supprimer les lignes vides inutiles
* notez la possibilité de dupliquer des tâches (copier/coller, sélections multiples via la touche [Ctrl])
* Pensez à [Ctrl]+[Z]

## Placer un Jalon
### Un Jalon intermédiaire
* La phase 3 nécessite la finalisation de la phase 1, mais sans réelle contrainte avec la phase 2: Supprimer le Prédécesseur, remplacer par la Phase 1 elle-même
* Créer une tâche 'Recette 1+2+3' (un terme français) et la contraindre après les 3 phases.
* Il n'est généralement pas recommandé de lier une tâche récapitulative à une autre, mais bien les tâches effectives.
### Un Jalon de fin, double contrainte
* Ajouter un jalon en dernière ligne, qui va fixer la fin du projet (remis dans les options avec une date de début)

## Changer le visuel
### Afficher les premiers niveaux
* Créer une tâche récapitulative des 3 premières phases
* Via Menu Affichage/Données¦Plan.
### Ouvrir/fermer une récapitulative
* Via clic sur le ► devant la tâche récapitulative.

## Durées
### Saisie par semaine/mois
* h,j,s,ms
* h?,j? = estimation
### modifier l'unité de durée par défaut
* Fichier/Options/Echéancier associé au fichier projet, peut être placé dans le modèle.
### Débordements: Figer la phase 1
* Mettre la tâche récapitulative 'phase 1' en mode 'Manuellement'
* Mettre en manuel une des tâches, et l'étendre au delà de la date de fin de la Phase 1. Cela fait du rouge.
* clic-droit: 'inspecteur de stâches', remettre la tâche récapitulative en mode automatique
### Calendrier pour une tâche
* Affecter le calendrier '5j-sur7' à la seule tâche 'Préparations' de la phase 1.

## informations
* Commentaires
* hyperliens (web ou local)
* Désactivation

## Séquences (Liaisons)
### Liaisons
* FD = fin-début (défaut)
* DD = toutes les 2 en même temps. (multiples prises de vues au même lieu au cinéma)
  * Mettre la 'tache 1' de la 'phase 1' en DD avec la tâche 'Préparation'.
* FF = Terminer en même temps. (par exemple, pour permettre de faire démarrer les contrats d'embauche au dernier moment)
  * Mettre la Tâche 7 en FF avec la Phase 2
* DF = On ne peut pas démarrer avant qu'une autre tâche soit terminée
  * Mettre la tâche 8 en DF avec la 7.
### Décalage
* Décalage: Créer un espace dans une liaison (durée de séchage par exemple). Cela peut être négatif (par exemple sur une relation FF entre 2 tâches, afin de laisser -2j pour le séchage et aération avant d'aménager).
  * Mettre -2 jours sur le FF de la 'tâche 7' sur la 'Phase 2'
### Cohérence 
* Tenter de lier la tâche 6, après la tâche 8, contacter l'erreur et rejet.
### Contraintes
La Phase 4 après la recette, va alimenter le complexe en énergie couteuse, avant sa mise en production. Je souhaite donc démarrer la recette et la phase 4, le plus tard possible, avant la mise en service.
* Modifier la contrainte de 'Recette 1' (jalon) : 'Le plus tard possible' (Informations sur la tâche /Avancées\ )
### Echéance
* Tenter de forcer une contrainte 'fin au plus tard' (même qq jours après la prévsion courante): Notez le warning, annulez.
* Positionner une simple date d'échéance (Informations sur la tâche /Avancées\ ): notez la flèche verte dna le Gantt.
### Fractionner
* On peut fractionner une tâche (usage dangereux, si la durée change, uniquement la dernière fraction évolue)
* On peut fractionner plusieurs fois. (le fractionnement par des contraintes de ressources est préférable que manuellement)
### Tâche hamac
* Par copier coller spécial avec liaison sur les dates de début et fin d'une nouvelle tâche, depuis les jalons de référence.

## Contrôler
### Chemin critique
Certaines tâches vont retarder la date de délivrance si elles dérapent, ce sont celles du, ou des chemins critiques.
* Afficher le chemin critique (Menu format/Style des barres¦Tâches critique + Marge), L'option marge permet de voir pourquoi nous n'avons pas nécessairement un chemin critique.
* Modifier l'option avancée, Options de calcul pour ce projet; Seuil à 2 jours (usage multiple chemin pas toujours pertinent)
### dates figées pertinentes
* filter l'affichage sur autres filtres... 'Tâches avec dates figées'
### Check prédécesseurs et successeurs
* Afficher les détails dans une seconde fenêtre avec la vue 'Prédécesseurs et successeurs'
* Afficher format/Chemin de la tâche sélectionnée.
### Check marge
* Affichage/Données¦Tables:Prévisions
  * Marge libre: sans impact aux autres tâches
  * Totale: sans impact projet (tant pis aux autres tâches)

***Suite***: [Module 3 Gantt](https://github.com/CloudReady-ch/ISEIG-LAB/blob/master/MS-Project/4.Gantt.md)

# Tutoriels complémentaires
## MS project
* [Créer des tâches](https://youtu.be/sp59VwXYg9Q) (Vincent ISOZ). Par contre l'import Outlook est natif dans 2019.
* ...
## XXX
* [xxx](https://youtu.be/xxx)
* ...
