* [Source Microsoft](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/exams/md-101)
* [Contenu de l'examen](https://github.com/CloudReady-ch/ISEIG-LAB/blob/master/MS-ModernDesktop/exam-md-101-managing-modern-desktops-skills-measured.pdf)
* MD-101T00 de 5 jours, ou 3 modules séparés (ci-dessous).

# Formation en 5 jours - Examen MD-101: Managing Modern Desktops
* 2 j. [MD-101T01-A: Déploiement de l’ordinateur de bureau moderne](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-101t01)
* 2 j. [MD-101T02-A: Gestion des ordinateurs de bureau et des périphériques modernes](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-101t02)
* 1 j. [MD-101T03-A: Protéger des ordinateurs de bureau et des périphériques modernes](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-101t03)

## Profil de l’audience
L’administrateur de l’ordinateur de bureau moderne (MDA) déploie, configure, sécurise, gère et surveille des périphériques et des applications clients dans un environnement d'entreprise. Ses responsabilités incluent la gestion des identités, l’accès, les politiques, les mises à jour et les applications. L'administrateur de l'ordinateur de bureau moderne collabore avec l’administrateur M365 Enterprise pour concevoir et mettre en œuvre une stratégie de périphériques à la hauteur des attentes d'une organisation moderne. Le MDA doit être habitué aux charges de travail M365, doit être compétent et avoir de l’expérience dans le déploiement, la configuration et la maintenance de périphériques Windows 10 et non-Windows. Le rôle du MDA se concentre sur les services dans le cloud plutôt que sur les technologies de gestion sur site.

## Prérequis
L'administrateur d’ordinateur de bureau moderne (MDA) doit être habitué aux charges de travail M365 et avoir des compétences solides et de l’expérience dans le déploiement, la configuration et la maintenance des périphériques Windows 10 et non-Windows. Le rôle du MDA se concentre sur les services dans le cloud plutôt que sur les technologies de gestion sur site.

# Cours MD-101T01-A: Déploiement de l’ordinateur de bureau moderne (2 Jours)
### Plan du cours
* Module 1: Planifier une stratégie de déploiement d'un système d’exploitation
* Module 2: Mise en œuvre de Windows
* Module 3: Gérer les mises à jour pour Windows 10
* Module 4: Conclusion de la formation

## Module 1: Planifier une stratégie de déploiement d'un système d’exploitation
Ce module explique comment planifier et mettre en œuvre une stratégie de déploiement. Il couvre plusieurs méthodes et scénarios différents pour le déploiement de Windows. Il discute des technologies sur site et dans le cloud, ainsi que des considérations pour les nouveaux déploiements, mises à niveau et migration.

Leçons
Aperçu de Windows en tant que service
Options de déploiement de Windows 10
Considérations de déploiement de Windows 10
Laboratoire: Laboratoire pratique - Planifier le déploiement de Windows 10
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire Windows en tant que service.
de décrire les différents méthodes de déploiement.
de comprendre les différences entre les solutions sur site et celles basées dans le cloud.
de décrire les méthodes de fourniture dynamique.
de décrire les différents outils disponibles dans le kit d’évaluation et de déploiement Windows.
de décrire les scénarios et limitations mis en place pour les mises à niveau et migrations sur place.
## Module 2: Mise en œuvre de Windows
Ce module couvre les nouvelles méthodes de déploiement de Windows 10 telles que Windows Autopilot et les ensembles d'approvisionnement. Il couvre également les outils utilisés dans la mise à niveau, la compatibilité des applications et les méthodes de migration.

Leçons
Mettre en œuvre Windows 10 à l’aide du déploiement dynamique
Mettre en œuvre Windows 10 à l’aide de Windows Autopilot
Mettre à niveau les périphériques vers Windows 10
Laboratoire: Laboratoire pratique - Mettre en œuvre Windows 10
Créer et déployer un ensemble d’approvisionnement
Faire migrer les paramètres utilisateur
Déployer Windows 10 à l’aide d’AutoPilot
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de mettre au point une stratégie de déploiement et de mise à niveau d’un système d’exploitation.
de comprendre les différents méthodes de déploiement.
de comprendre quels scénarios de solutions sur site et dans le cloud sont disponibles.
de déployer et faire migrer des ordinateurs de bureau vers Windows 10.
de planifier et configurer les politiques de mise à jour de Windows.
## Module 3: Gérer les mises à jour pour Windows 10
Ce module couvre la gestion des mises à jour de Windows. Il introduit les options de service pour Windows 10. Les étudiants découvriront les différentes méthodes pour déployer les mises à jour et la manière de configurer les politiques de mise à jour de Windows.

Leçons
Mise à jour de Windows 10
Mise à jour de Windows pour les entreprises
Introduction à Windows Analytics
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer les mises à jour de Windows 10
Configurer manuellement les paramètres de mise à jour de Windows
Configurer la mise à jour de Windows à l’aide des GPO
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire le canaux de service Windows 10.
de configurer la politique de mise à jour de Windows à l’aide des paramètres de la politique de groupe.
de configurer la mise à jour Windows pour les entreprises pour déployer les mise à jour du système d’exploitation.
d'utiliser Windows Analytics pour évaluer la préparation à la mise à niveau et la conformité de la mise à jour.
## Module 4: Conclusion de la formation
Leçons
Examen final
Laboratoire: Exercices de laboratoire notés
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de créer un ensemble d'approvisionnement.
de configurer le déploiement par Autopilot.
de décrire les outils utilisés pour la planification des mises à niveau et migrations.
de décrire les méthodes utilisées pour faire migrer les données utilisateur.

# Cours MD-101T02-A: Gestion des ordinateurs de bureau et des périphériques modernes (2 Jours)
### Compétences obtenues
Comprendre les avantages et les méthodes des stratégies de cogestion
Configurer Intune
Enregistrer des périphériques dans Intune et configurer les politiques des périphériques
Gérer les profils utilisateur et la redirection des dossiers
Planifier une stratégie de gestion des applications mobiles
Gérer et déployer des applications, notamment les paramètres d’Office 365 ProPlus et d’Internet Explorer

### Plan du cours
* Module 1: Enregistrement des périphériques
* Module 2: Configurer des profils
* Module 3: Gestion des applications
* Module 4: Conclusion de la formation

## Module 1: Enregistrement des périphériques
Dans ce module, les étudiants examineront les avantages et les prérequis de la cogestion et apprendront à la planifier. Ce module englobera également comment rejoindre Azure AD, une introduction à Microsoft Intune, ainsi que la configuration des politiques pour enregistrer les périphériques. Il se terminera par un aperçu de l’inventaire des périphériques dans Intune et l’émission de rapports à l’aide de la console Intune, Power BI et Microsoft Graph.

Leçons
Options de gestion de périphériques
Gérer l’inscription et l’inventaire des périphériques dans Intune
Laboratoire pratique: Enregistrement et gestion des périphériques
Installer l’outil d'analyse de la migration MDM (MMAT)
Obtenir des licences Premium pour Intune et Azure AD et permettre la gestion de périphériques
Enregistrer des périphériques dans Intune
Gérer des périphériques dans Intune
Créer les rapports d’inventaire des périphériques
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les avantages et les méthodes de la migration vers la cogestion
de déployer un MDM avec Microsoft Intune
de configurer l’enregistrement des périphériques
d'enregistrer les périphériques de bureau et mobiles dans Windows Intune
de configurer et de télécharger les rapports d'inventaire
## Module 2: Configurer des profils
Ce module plonge plus profondément dans les profils des périphériques Intune, notamment les types de profils des périphériques et la différence entre les profils intégrés et les profils personnalisés. L’étudiant découvrira l’attribution des profils aux groupes d’Azure AD et la surveillance des périphériques et des profils dans Intune. Ce module se terminera avec un aperçu de l’utilisation de Windows Analytics pour la santé et l’émission de rapports de conformité.

Leçons
Configurer les profils des périphériques
Gérer des profils utilisateur
Surveiller les périphériques
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer les profils
Configurer les profils utilisateur itinérants et la redirection des dossiers
Créer et déployer des profils de périphériques basés sur le scénario
Modifier la politique déployée et surveiller l'activité de l’utilisateur et du périphérique
Configurer l’itinérance d'état d'entreprise
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les types de profils des périphériques
de créer et d'attribuer des profils aux périphériques
de configurer un profil utilisateur et la redirection des dossiers
de surveiller et d'émettre des rapports sur les périphériques à l’aide d’Intune et de Windows Analytics
## Module 3: Gestion des applications
Dans ce module, les étudiants découvriront les solutions de gestion des applications sur site et dans le cloud. Ce module couvrira la manière de gérer les déploiements d’Office 365 ProPlus dans Intune ainsi que la gestion des applications des périphériques non-enregistrés. Le module se terminera par un aperçu du mode entreprise avec Internet Explorer et Microsoft Edge et par un suivi des applications installées, des licences et des applications attribuées à l’aide d’Intune.

Leçons
Mettre en œuvre la gestion des applications mobiles (MAM)
Déployer et mettre à jour les applications
Administration des applications
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer les applications
Déployer des applications en utilisant Intune
Configurer et déployer Office 365 ProPlus à partir d’Intune
Configurer les politiques de MAM dans Intune
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les méthodes de la gestion des applications
de déployer des applications à l’aide d’Intune et de la politique de groupe
de configurer Microsoft Store for Business
de déployer Office365 ProPlus en utilisant Intune
de gérer et de créer des rapports d’inventaire et de licences des applications
Configurer Internet Explorer en mode entreprise
## Module 4: Conclusion de la formation
Leçons
Examen final
Laboratoire: Exercices de laboratoire notés
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les types de profils des périphériques
de créer et d'attribuer des profils aux périphériques
de configurer un profil utilisateur et la redirection des dossiers
de surveiller et d'émettre des rapports sur les périphériques à l’aide d’Intune et de Windows Analytics

# Cours MD-101T03-A: Protéger des ordinateurs de bureau et des périphériques modernes (1 Jour)
### Compétences obtenues
Décrire les bénéfices et les capacités d’Azure AD.
Gérer les utilisateurs à l’aide d’Azure AD avec Active Directory DS.
Mettre en œuvre Windows Hello pour les entreprises.
Configurer les règles d'accès conditionnel sur la base des politiques de conformité.
Décrire les divers outils utilisés pour sécuriser les périphériques et les données.
Mettre en œuvre la protection avancée contre les menaces de Windows Defender.

### Plan du cours
* Module 1: Gérer l’authentification dans Azure AD
* Module 2: Gérer les périphérique et les politiques des périphériques
* Module 3: Gérer la sécurité
* Module 4: Conclusion de la formation

## Module 1: Gérer l’authentification dans Azure AD
Dans ce module, les étudiants découvriront le concept de registre dans le cloud avec Azure Active Directory (Azure AD). Ils découvriront les similarités et les différences entre Azure AD et Active Directory DS et comment synchroniser les deux. Les étudiants exploreront la gestion de l'identité dans Azure AD et découvriront la protection de l'identité à l’aide de Windows Hello pour les entreprises, ainsi que la protection de l'identité Azure AD et l’authentification à plusieurs facteurs. Ce module se terminera avec une évaluation sécurisées des ressources de l’entreprise et une introduction des concepts tels que Always On VPN et la connectivité à distance dans Windows 10.

Leçons
Aperçu d’Azure AD
Gérer les identités dans Azure AD
Protéger les identités dans Azure AD
Gérer l'authentification des périphériques
Permettre l’accès des entreprises
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer des objets et authentification dans Azure AD
Permettre et configurer Azure AD Premium avec le locataire d’Enterprise mobilité et sécurité (EMS)
Créer des objets d’utilisateurs et de groupes avec l’interface utilisateur et Windows PowerShell
Configurer la réinitialisation du mot de passe en libre-service (SSPR) pour les comptes utilisateurs dans Azure AD
Lier un périphérique à Azure AD
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les capacités d’Azure AD.
de gérer les utilisateurs à l’aide d’Azure AD avec Active Directory DS.
de mettre en œuvre Windows Hello pour les entreprises.
de lier les périphériques à Azure AD.
de décrire des méthodes pour permettre l’accès à partir de réseaux externes.
## Module 2: Gérer les périphérique et les politiques des périphériques
Dans ce module, les étudiants découvriront la gestion de la sécurité des dispositifs avec Intune. Ils découvriront comment Intune peut utiliser les profils des périphériques pour gérer la configuration des périphériques de manière à protéger les données qui s’y trouvent. Les étudiants apprendront à créer et à déployer des politiques de conformité et à les utiliser pour l’accès conditionnel. Le module se termine avec la surveillance des périphériques enregistrés dans Intune.

Leçons
Aperçu de Microsoft Intune
Gérer les périphériques avec Intune
Mettre en œuvre les politiques de conformité des périphériques
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer les périphériques
Configurer Microsoft Intune pour la gestion des périphériques
Configurer des politiques de conformité et des profils de périphériques
Enregistrer les périphériques de Windows 10 et gérer la conformité
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire la gestion des périphériques mobiles avec Intune.
de créer et d'attribuer des profils aux périphériques pour protéger les données qui s’y trouvent.
de déployer des politiques de conformité et d'accès conditionnel.
d'utiliser Intune pour surveiller la conformité des périphériques.
## Module 3: Gérer la sécurité
Dans ce module, les étudiants découvriront la protection des données. Les sujets comprendront la protection des information dans Windows et Azure et diverses technologies de cryptage prises en charge dans Windows 10. Ce module couvre également les capacités essentielles de la protection avancée contre les menaces de Windows Defender (Windows Defender ATP) et la manière de mettre en œuvre des capacités sur les périphériques de votre organisation. Le module se termine par l’utilisation de Windows Defender et des fonctionnalités telles que l’antivirus, le pare-feu et Credential Guard.

Leçons
Mettre en œuvre une protection des données sur les périphériques
Gérer Windows Defender ATP
Gérer Windows Defender dans Windows 10
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer la sécurité dans Windows 10
Configurer le cryptage du système de fichiers (EFS)
Configurer BitLocker
Configurer la politique WIP dans Intune
Configurer Windows Defender
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les méthodes de protections des données sur les périphériques,
de décrire les capacités et les avantages de Windows Defender ATP,
de déployer et de gérer la configuration des clients de Windows Defender.
## Module 4: Conclusion de la formation
Leçons
Examen final
Laboratoire: Exercices de laboratoire notés
