https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/exams/md-100

https://github.com/CloudReady-ch/ISEIG-LAB/blob/master/MS-ModernDesktop/exam-md-100-windows-10-skills-measured.pdf
# Formation en 5 jours - Examen MD-100: Exam Windows 10
* 1 j. [MD-100T01-A: Installation de Windows 10](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-100t01)
* 2 j. [MD-100T02-A: Configuration de Windows 10](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-100t02)
* 1 j. [MD-100T03-A: Protéger Windows 10](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-100t03)
* 1 j. [MD-100T04-A: Maintenance de Windows 10](https://docs.microsoft.com/fr-ch/learn/certifications/courses/md-100t04)
## Profil de l’audience
Les candidats à cet examen sont des professionnels de l’informatique qui effectuent des installations, des configurations, une gestion locale générale et une maintenance des services de base de Windows 10. Les candidats peuvent également être habitués à certains scénarios d'entreprise et services intégrés au cloud.
## Prérequis
Les étudiant doivent débuter ce cours en possédant déjà les aptitudes suivantes:
* Compréhension de base des réseaux d’ordinateur et des concepts de matériel.
* Compréhension de base des concepts du système d’exploitation et des applications.
* Expérience d'utilisation du système d’exploitation Windows.

## Rôle
Administrateur

# Cours MD-100T01-A: Installation de Windows 10 (1 jour)
Dans cette formation, les étudiants apprendront à prendre en charge les tâches d'installation associées à Windows 10. Ils obtiendront des aptitudes qui comprennent l’apprentissage de l’installation et de la personnalisation des systèmes d’exploitation Windows 10. Les étudiants découvriront également le nouveau modèle de service Windows et les méthodes pour garder Windows à jour. La formation se terminera avec des tâches communes de post-installation.

### Compétences obtenues
* Se préparer à installer Windows 10.
* Installer Windows 10.
* Configurer des mises à jour sur Windows.
* Exécuter la configuration des tâches de post-installation.

### Plan du cours
* Module 1: Installer Windows
* Module 2: Mise à jour de Windows
* Module 3: Configuration et personnalisation post-installation
* Module 4: Conclusion de la formation

## Module 1: Installer Windows
Ce module couvre l’installation du système d’exploitation Windows 10. Les étudiants découvriront les différentes éditions de Windows 10, les exigences et les nouvelles fonctionnalités introduites. Ce module couvre l’installation du système d’exploitation, ainsi que les méthodes de migration et de mise à niveau. Les étudiants apprendront également quels sont les outils communs utilisés dans le processus de déploiement.
### Leçons
* Introduction à Windows 10
* Options d'installation
* Exigences pour les fonctionnalités de Windows
* Installation des processus et des médias
* Mettre à niveau vers Windows 10

### Laboratoire: Installer Windows 10
* Mettre à niveau Windows 7 vers Windows 10
* Faire migrer les paramètres utilisateur

### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:
* de comprendre les différentes éditions et fonctionnalités de Windows 10
* de comprendre les options d’installation client de Windows 10
* de pratiquer l’installation de Windows 10 à l’aide d’une machine virtuelle en ligne.

## Module 2: Mise à jour de Windows
Dans ce module, les étudiants apprendront à garder Windows 10 à jour. Ils découvriront le nouveau modèle de service Windows et comment il s'applique à divers scénarios. Les étudiants apprendront plusieurs méthodes différentes pour la mise à jour de Windows et des applications, ainsi que la gestion des mises à jour à l'aide d’outils comme la politique de groupe et la mise à jour Windows pour les entreprises.

### Leçons
* Modèle de service Windows
* Mise à jour de Windows
* Appliquer les applications et les mises à jour de Windows
* Laboratoire: Mise à jour de Windows 10
* Configurer des mises à jour pour un seul périphérique
* Configurer des mises à jour avec des GPO

### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:
* de décrire le modèle de service Windows
* de configurer les paramètres de mise à jour de Windows
* de décrire la mise à jour de Windows à l’aide de WSUS
* de décrire la mise à jour de Windows à l’aide de la mise à jour de Windows pour les entreprises
* de configurer la mise à jour de Windows à l’aide d’une politique de groupe

## Module 3: Configuration et personnalisation post-installation
Ce module couvre les tâches de post-installation les plus communes dans Windows 10. Les étudiants apprendront à personnaliser l’interface utilisateur, ainsi qu’à utiliser le panneau de contrôle et l'application de configuration pour configurer les paramètres communs du système d’exploitation. Cette formation présentera également Windows PowerShell aux étudiants.

### Leçons
* de personnaliser l’interface utilisateur de Windows 10,
* Configurer les paramètres de périphériques spécifiques tels que les plans d’alimentation et les options de périphériques mobiles
* Utiliser le panneau de contrôle et l’application de configuration de Windows pour configurer les paramètres.
* Décrire l’utilisation de Windows PowerShell
### Laboratoire: Configurer Windows 10
* Utiliser l’application de configuration
* Utiliser le panneau de contrôle à l’aide du panneau de contrôle
* Utiliser Windows PowerShell
### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:
* de personnaliser l’interface utilisateur de Windows 10
* Configurer les paramètres de périphériques spécifiques tels que les plans d’alimentation et les options de périphériques mobiles
* Utiliser le panneau de contrôle et l’application de configuration de Windows pour configurer les paramètres
* Décrire l’utilisation de Windows PowerShell
## Module 4: Conclusion de la formation
### Leçons
### Examen final
### Laboratoire: 
Exercices de laboratoire notés

# Cours MD-100T02-A: Configuration de Windows 10 (2 Jours)
### Compétences obtenues
* Configurer des périphériques et des pilotes pour Windows.
* Configurer le stockage sur Windows.
* Configurer des paramètres réseau dans Windows.
* Configurer la gestion à distance de Windows.
* Configurer et gérer les applications sur Windows.
* Configurer Internet Explorer.

### Plan du cours
* Module 1: Configurer le matériel et les pilotes
* Module 2: Configurer le réseau
* Module 3: Configurer le stockage
* Module 4: Gérer les applications dans Windows 10
* Module 5: Conclusion de la formation

## Module 1: Configurer le matériel et les pilotes
Ce module couvrira la configuration des périphériques. Les étudiants découvriront comment fonctionnent les pilotes des périphériques et comment les installer. La gestion et la configuration des périphériques matériels tels que les imprimantes seront également présentés aux étudiants.

### Leçons
* Gérer les périphériques et les pilotes
* Gérer les imprimantes

### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:
* de décrire des concepts liés aux pilotes
* d'installer un pilote de périphérique
* de décrire des concepts de gestion des imprimantes
* de configurer l’impression côté client et de gérer les propriétés du serveur d’impression
## Module 2: Configurer le réseau
Les étudiants apprendront dans ce module les concepts de mise en réseau. Ce module présentera IPv4 et IPv6 et des concepts comme le DNS. Les étudiants apprendront à configurer des paramètres réseau dans Windows et découvriront les technologie de réseau sans fil. Le module se terminera avec les méthodes de gestion de Windows à distance.

### Leçons
* Configurer la connectivité réseau IP
* Mettre en œuvre la résolution des noms
* Mettre en œuvre la connectivité réseau sans fil
* Aperçu de l’accès à distance
* Gestion à distance
### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:
* de décrire les différents types d'applications
* d'installer des applications manuellement et à l’aide de méthode automatisées
* de gérer le déploiement des applications à l’aide de Windows Store
* de découvrir les fonctionnalités du navigateur Web dans Windows 10
## Module 3: Configurer le stockage
Ce module couvre la configuration et la gestion du stockage dans Windows 10. Les étudiants découvriront les options de stockage local, dans le cloud et virtuel. Cette formation comprendra également la configuration du stockage sur les périphériques des clients et l’introduction aux espaces de stockage.

### Leçons
Aperçu des options de stockage
Utiliser OneDrive
Gérer les disques, les partitions et les volumes
Entretenir les disques et les volumes
Gérer les espaces de stockage
### Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer le stockage
Ajouter un disque
Créer un volume simple
Comprimer un dossier
Permettre les quotas de disques
Créer un espace de stockage
### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:
de décrire les options et les avantages du stockage local, dans le cloud et virtuel
de configurer OneDrive
de configurer les partitions et les volumes du disque local
de décrire les capacités et les avantages des espaces de stockage
## Module 4: Gérer les applications dans Windows 10
Dans ce module, les étudiants découvriront la gestion des applications dans Windows 10. Ce module couvrira les différents types d'applications et de méthodes d'installation prises en charge. Les étudiants apprendront à installer les applications à l’aide de méthodes manuelles et automatisées et à gérer la livraison des applications à l’aide de Windows Store. Finalement, ce module couvrira les différences entre Internet Explorer et Microsoft Edge.

### Leçons
Fournir des applications aux utilisateurs
Gérer les applications universelles de Windows
Le Windows Store
Les navigateurs Web dans Windows 10
### Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les différents types d'applications
d'installer des applications manuellement et à l’aide de méthode automatisées
de gérer le déploiement des applications à l’aide de Windows Store
de découvrir les fonctionnalités du navigateur Web dans Windows 10
## Module 5: Conclusion de la formation
### Leçons
### Examen final
### Laboratoire: Exercices de laboratoire notés

# Cours MD-100T03-A: Protéger Windows 10 (1 Jour)
### Compétences obtenues
* Décrire les méthodes de sécurisation de Windows 10
* Configurer l’accès au compte et l’authentification
* Configurer les autorisations aux fichiers et aux dossiers
* Créer des stratégies de sécurité
* Décrire les menaces courantes et les méthodes pour les mitiger
### Plan du cours
* Module 1: Configurer les autorisations et les authentifications
* Module 2: Configurer l’accès aux données et leur utilisation
* Module 3: Configurer la protection contre les menaces
* Module 4: Conclusion de la formation

## Module 1: Configurer les autorisations et les authentifications
Ce module présente les outils et les fonctionnalités de Windows 10 pour autoriser l'accès aux clients de Windows 10. Les étudiants découvriront les méthodes de connexion des utilisateurs à Windows 10. Ce module couvre également la limite de ce que les utilisateurs peuvent ou ne peuvent pas faire sur un périphérique, par des méthodes du genre contrôle des comptes utilisateur (UAC) et des types de comptes.

Leçons
Utiliser les paramètres de sécurité pour mitiger les menaces
Configurer le contrôle des comptes utilisateur (UAC)
Mettre en œuvre l’enregistrement d’un périphérique
Authentification
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les différentes méthodes de sécurisation des données et le système d’exploitation de Windows 10.
de décrire les différents types de compte utilisateurs et services. Configurer Windows Hello.
Configurer le contrôle du compte utilisateur.
## Module 2: Configurer l’accès aux données et leur utilisation
Dans ce module, les étudiants découvriront les autorisations. Ce module couvrira les considérations des différents systèmes de fichiers. Les étudiants apprendront à configurer les autorisations aux fichiers et aux dossiers, ainsi que les fichiers partagés. Le module se terminera avec la configuration des paramètres par des méthodes telles que la politique locale ou de groupe.

Leçons
Aperçu des systèmes de fichiers
Configurer et gérer l’accès aux fichiers
Configurer et gérer les dossiers partagés
Gérer la sécurité grâce à des politiques
Laboratoire: Configurer et gérer les autorisations et les partages
Créer, gérer et partager un dossier
Utiliser des conditions pour contrôler l’accès et les autorisations effectives
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les différences et les avantages des systèmes de fichiers pris en charge.
de configurer les autorisations aux fichiers et aux dossiers.
de configurer des dossiers partagées.
de sécuriser Windows par des paramètres de politique locale.
## Module 3: Configurer la protection contre les menaces
Ce module présente aux étudiants la protection des périphériques contre les menaces externes. Les étudiants découvriront les différents types de menaces communes. Ce module enseignera aux étudiants l’utilisation du cryptage, des pare-feux et de IPSec pour la protection contre les menaces. Ce module se terminera avec la manière de configurer et d’utiliser Windows Defender et AppLocker.

Leçons
Protection contre les maliciels et les menaces
Windows Defender
Règles de sécurité des connexions
Méthodes de protection avancées
Laboratoire: Laboratoire pratique - Gérer la sécurité de réseau
Créer et tester les règles de trafic entrant
Créer et tester les règles de trafic sortant
Créer et tester les règles de trafic de sécurité des connexions
Configurer Windows Defender
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

d'identifier les menaces de sécurité communes
de décrire les méthodes par lesquelles il est possible de mitiger ces menaces de sécurité communes
de décrire les différents méthodes de cryptage
de décrire comment le pare-feu Windows peut sécuriser le périphérique
de décrire les avantage de l’utilisation d’IPSec
de décrire les différentes fonctionnalités de Windows Defender
de décrire les avantage de l’utilisation d’AppLocker
## Module 4: Conclusion de la formation
Leçons
Examen final
Laboratoire: Exercices de laboratoire notés

# Cours MD-100T04-A: Maintenance de Windows 10 (1 Jour)
### Compétences obtenues
* Utiliser les outils de dépannage et de surveillance de Windows.
* Dépannage des installations Windows.
* Résolution des problèmes d'installation des applications.
* Dépannage de la configuration du navigateur Web.
* Dépannage de l’authentification Windows.
* Résolution des problèmes de matériel liés aux machines Windows.

### Plan du cours
* Module 1: Prendre en charge l’environnement Windows 10
* Module 2: Dépannage du système d’exploitation Windows
* Module 3: Dépanner les fichiers et les applications
* Module 4: Dépanner le matériel et les pilotes

## Module 1: Prendre en charge l’environnement Windows 10
Ce module couvrira l’architecture et les environnements communs de Windows 10. Les étudiants découvriront les divers outils utilisés dans l’entretien de Windows. Ce module discutera également des méthodologies pour la résolution efficace des problèmes et comment gérer et optimiser Windows 10 de manière proactive.

Leçons
Dépanner Windows
Outils de dépannage
Laboratoire: Laboratoire pratique - Surveiller Windows 10
Surveiller les événements
Surveiller la fiabilité et la performance
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire l’architecture Windows
de décrire les étapes clés dans la résolution des problèmes
de décrire l’objectif et les avantages des divers outils Windows
d'utiliser les outils de surveillance pour établir la base de référence de la performance
d'optimiser la performance sur les clients Windows 10
## Module 2: Dépannage du système d’exploitation Windows
Dans ce module, les étudiants apprendront à résoudre les problèmes de démarrage et de service liés au système d’exploitation. Ce module enseignera les différentes options de démarrage et de récupération et comment résoudre les différents services Windows.

Leçons
Dépanner le démarrage de Windows
Résoudre les problèmes de service du système d’exploitation
Dépanner les problèmes de connexion
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les diverses méthodes d’identification et de récupération à la suite de problèmes de démarrage
de décrire quand il faut utiliser les différentes options avancées de démarrage
d'identifier et de désactiver un service en échec
d'identifier et de mitiger les scénarios communs de compte bloqué
## Module 3: Dépanner les fichiers et les applications
Ce module aide les étudiants à planifier la sauvegarde et le recouvrement des fichiers. Les étudiants apprendront à planifier et à configurer des stratégies de protection des données et à suivre différentes méthodes de récupération de fichiers et de systèmes. Ce module comprend également des méthodes communes pour la résolution des problèmes d’installation des applications, la résolution des problèmes de compatibilité et la résolution des problèmes de navigateur.

Leçons
Récupération des fichiers dans Windows 10
Dépanner les applications
Laboratoire: Dépanner les applications bureau
Dépanner les applications de la politique AppLocker
Résoudre les problèmes liés à la compatibilité des applications
Résoudre les problèmes liés à Microsoft Internet Explorer
Résoudre les problèmes liés à Microsoft Edge
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de décrire les différents méthodes de récupération de fichiers
de configurer Windows 10 pour prendre en charge la récupération de fichiers individuels et de systèmes
de récupérer un périphérique à l’aide de la fonction << Reset this PC >>
de résoudre les problèmes de compatibilité des applications à l’aide d’Application Compatibility Toolkit
de résoudre les problèmes communs liés au navigateur
## Module 4: Dépanner le matériel et les pilotes
Ce module introduit le dépannage du matériel. Les étudiants découvriront la gestion des pilotes et la résolution des problèmes de périphériques. Ils apprendront également les étapes du dépannage du matériel et des périphériques externes du système, tels que les périphériques USB et les imprimantes, notamment les méthodes de diagnostic et de correction.

Leçons
Dépanner les pilotes en échec
Aperçu sur le dépannage de matériel
Dépanner les échecs physiques
Laboratoire: Résoudre les problèmes liés au pilote du périphérique
Dépanner un pilote de périphérique manquant
Résoudre les problèmes liés au matériel
Résoudre les problèmes liés au pilote du périphérique
Configurer les paramètres d'une stratégie de groupe pour contrôler l’installation d’un périphérique
Après avoir terminé ce module, les étudiants seront capables:

de dépanner et de corriger les problèmes liés au pilote
de dépanner les périphériques
de diagnostiquer et de remplacer le matériel
## Module 5: Conclusion de la formation
Leçons
Examen final
Laboratoire: Exercices de laboratoire notés
