# Office 365 LAB @ISEIG
## intro
L'ISEIG dispose d'un espace Office 365 Education, disponible pour ses apprenants

Mais pour les formations 'admin' sur Office365, on génère un espace nouveau par apprenant. Cf. https://github.com/Pascal-KOTTE/20347-Enabling-and-Managing-Office365

## Accès génériques
### comptes apprenants
* A01@iseigch.onmicrosoft.com
* A02@iseigch.onmicrosoft.com
* ...
* A
Etc. Cela peut varier, mais les 5 premiers disposent d'une licence Project, avec l'enseignant E1.

Le mot de passe est iseig.1000

Il ne faut rien y laisser de personnel. Les comptes peuvent être réinitialisés. Mais ils ne le seront pas durant la formation. L'apprenant peut donc partager des données via ce compte, des notes des actions, et récupérer tout cela sur une clef, ou dans un partage web.

le mot de passe est trainer.1000

### comptes enseignants
E1@iseigch.onmicrosoft.com
Pour le moment, un seul compte générique de test. Les autres comptes devraient être nominatifs (dédiés).
## Accès dédiés
### En demander un pk@iseig.fr +41793092886 (Pascal Kotté)
A tout moment, un apprenant ou un enseignant, peut demander à un formateur disposant des accès
### Cet accès est maintenu
Non déterminé: Une proposition, tant que l'apprenant ou l'enseignant passe à l'ISEIG au moins une fois tous les 2 ans, ou qu'il utilise son compte. (comptes inutilisés après 2 ans, désactivé, +3 ans, supprimable). On peut élargir ces durées.
* Membres de l'ADISEIG
* Apprenants de l'ISEIG
* formateurs à l'ISEIG
* staff de l'ISEIG
## Liste des comptes dédiés
### jbf@iseigch.onmicrosoft.com
Dispose des droits admin, (mais pas de la formation).
### pk@iseigch.onmicrosoft.com
Dispose des droits admin et de la formation.
### urgent, rejoindre le team
D'autres formateurs devraient rejoindre.
## Nom de domaine
Le nom de domaine @iseigch.onmicrosoft.com pour être mappé sur le domaine @iseig.ch, mais cela nous permet de séparer les espaces numériques d'apprentissages, d'essais et d'explorations, des espaces numériques de gestion et de production. Alors on ne va pas le faire.
